（球審）ボールフォア！
（観客Ａ）これで満塁
（観客Ｂ）
９回裏が まだあるとはいえ
このチャンスはモノにしたいよな
（観客Ｃ）転がせ！
転がせば何か起きるぞ
（観客Ｄ）頼むぞ 前園(まえぞの)
（岡本(おかもと)）
さあ きっちり しとめようか
（片岡(かたおか)）迷うなよ 前園
これまでの打席
スイング自体は悪くないんだ
ギリギリまで懐に呼び込み
強く たたく
この打席でも それを貫いてこい
（前園）ん…
（麻生(あそう)）ヒーローになってこい
（関(せき)）
おいしい場面だぞ この野郎 な！
（御幸(みゆき)）俺がキャッチャーだったら
やっぱり 低めのボールを
見極められるのが 一番 嫌かな
打てないコースは
どうやったって打てねえよ
自分が打てる球だけ
しっかり捉えようぜ
ん…
♪～
～♪
（青道(せいどう)応援団）
♪ どかーんと一発
前園！
♪ 打ってみようよ
（大和田(おおわだ)）天候に左右されながらも
ここまで互いに 一歩も譲らない
１点差の好ゲーム
（峰(みね)）
ああ ８回裏 ツーアウト満塁
終盤に訪れた最大の山場
しゃああ！
（観客）持ち前の長打力で
一矢報いるか 前園
（観客）この回も０に抑えるか
帝東(ていとう)向井(むかい)
（青道応援団の掛け声）
（観客）さあ 注目の初球
（球審）ボール！
よく見たな 今の
あれスクリューだろ
パスボール 怖くねえのかよ
向井のコントロールを
信頼してないと
できないリードだな
（乾(いぬい)）ゾーンは無限だろ
広く使え 太陽(たいよう)
（向井）
バットにすら かすらせねえ
（前園）懐に 呼び込み…
強く 強く…
（向井）当ててみろよ！
（前園）シバきあげる！
（観客）２球目 スライダー！
（観客）
アウトコース ギリギリ ストライク
（帝東選手）
ナイスボール 太陽！
バッター 見えてないよ！
-（青道選手）オッケー オッケー
-（狩場(かりば)）絞っていこう！
（息を吐く音）
（観客）ワン ワンからの３球目
（観客）ここでストレート！
-（帝東選手）オッケー！
-（帝東選手）ナイスボール 太陽！
（太田(おおた)）頼むぞ 前園！
（沢村(さわむら)）合ってる 合ってる！
（金丸(かねまる)）ナイススイング！
アウトローいっぱい
狙いはストレートですかね
（峰）ああ 前園君も振っていった
気持ちは入ってるぞ
だがこれで カウント ワン ツー
帝東バッテリーに追い込まれた
しとめにくるか ４球目
（前園）くっ…
（御幸）来るぞ 低め
（捕球音）
（球審）ボール！
（観客）
低めの変化球 よく見極めた
-（沢村）見えてますよ！
-（金丸）ナイス選！
（瀬戸(せと)）徹底して外だな
（観客）まだカウント ツー ツー
次は何を持ってくる？
（観客）
さすがにこのバッテリーも
フルカウントには
したくねえだろう
（向井）終わりだよ
これで
（前園）くっ…
なっ！
（３人）む…！
（前園）ブハ～！
（観客）あ… 当てた！
（観客）辛うじてファウル
（３人）ブフ～…
（観客）危ね～！
（観客）ゾーン ギリギリだろ 今
（観客）
見逃してたらアウトだったぞ
（舌打ち）
（向井）粘るなよ 安パイが
（息を吐く音）
ハア…
見てるこっちが緊張しますね
バッテリーは今ので
決めたかったろうな
（峰）カウント ツー ツー
ここまでは外オンリー
余分に１球 使えるだけに
インコースに投げ込みたいところ
ただ 厳しい所を攻めての
デッドボールも怖い
よほどの覚悟と信頼がなければ
要求ができないボールだが…
あっ…
ま… 迷いなく…
（乾）打っても
ファウルにしかならないボールを
このボールを見せ球に
（向井）最後は外でしとめる
恐ろしいバッテリーだな
え？
（峰）これぞ以心伝心
打ち取るビジョンを
２人が共有できてる
（片岡）自分のスイングを
（御幸）迷うな
（前園）引き付けて 強く…
（向井）ハッ
いくら粘ったところで
次の球で終わりだ
（前園）強く
（向井）見えてんだよ
結末は！
（打球音）
（乾）んん？
（向井）あ？
ちょっと待っ…
今のは勝負球じゃ…
（乾）大丈夫だ 切れる
（歓声）
（選手）レフト ライン際 入った！
（選手）倉持(くらもち) 三塁回った！
うおお～！
（樋笠(ひがさ)）返球もたついてんぞ
（沢村）
かえってこれるぞ 春っち 走れ～！
３点目！
（前園）だああ～！
（麻生）いいぞ ゾノ！
（青道選手）
走者 一掃の逆転タイムリー！
ゾノ 三塁も行った～！
（塁審）アウト！
（一同）あっ ああ…
（前園）ん… んん
（倉持）興奮し過ぎだ！
足 もつれてたぞ
（前園）すまん！
（観客Ａ）
青道 この回 一挙３点だぜ
（観客Ｂ）土壇場で
ゲームをひっくり返したぞ
前園君 インコース 厳しい所
うまく さばきましたね
センターから右への意識
これができてたから
ファウルにならなかったんだ
（峰）にしても
向井君にしては コースが甘かった
（帝東応援団）た… 太陽…
（峰）
これまでの好投を無に帰する—
痛恨の 一投
取られちまったもんは
しかたねえぜ
下向くな てやんでい！
たった１球で
追われる立場が追う立場に
ああ これが野球だ
（峰）筋書きは完璧だった
ただそれは厳しく内を攻めてこそ
最後は
外でしとめる意識だけが先走り
ほんの僅かな油断が
生まれてしまったか
（応援団）いけいけ 帝東！
いけいけ 帝東！
ゴーゴー レッツゴー！
レッツゴー！　帝東！
（息を吐く音）
あっ！
（沢村･金丸）サード！
（川上(かわかみ)･樋笠）あ！
（どよめき）
ここで守りにミスが！
最終回のマウンドに上がった川上君
あとアウト１つが遠いな
（御幸）タイムを
（大和田）１点返されて なおも
ツーアウト満塁ですよ
（峰）勝利目前で 最大の試練だな
ノリ先輩 ツーアウト！
落ち着いて いきましょう！
か… 川上！
大丈夫 ボールは来てるぞ
ゾーンで勝負しよう
近いとこでええんや
落ち着いていこう
切り替えてな
（樋笠）シュー！
（川上）ハハ…
（御幸）表情 硬(かて)えな
これじゃ流れは…
あっ
（御幸）ノリ
（春市(はるいち)･前園）ん？
（樋笠･倉持）あ…
（御幸）後ろ
（川上）ん？
え？
違う違う 上
あ…
ああ…
（倉持･樋笠）あ…
（前園）あ…
な？
こんな景色も目に入らないくらい
テンパってたんだよ 俺たち
（御幸）俺たちのプレーを貫き
つかみ取ろうぜ
勝利を！
守りじゃなく 攻める気持ちを！
ん？
（岡本）顔つきが
変わった！
（塁審）アウト！
（歓声）
（球審）ゲームセット！
（観客）試合終了！
（舌打ち）
（岡本）最後の最後は
お天道さんを味方につけられたか
（青道選手たち）しゃああ！
（観客）２対３ 青道 逆転勝ち
（観客）僅か１点差
（観客）熱い投手戦だったな
（観客）強豪同士の初戦
制したのは青道
（選手たち）した！
おいおい この夏の甲子園(こうしえん)出場校が
１回戦で消えちまったぞ
（向井）くっ…
（向井）油断したつもりはない
あの１球だって
あ…
長いオフになりそうだな
（向井）あっという間ですよ
やるべきことをやってたら
（向井）もっと技術(スキル)を
相手をねじ伏せる球威(パワー)を
バッターを翻弄する投球術(タクティクス)を
とことん つきあってもらいますよ
（乾）ああ これで俺も 夏一本だ
（前園）しゃああ！
（観客）結局 決勝点は
３番 前園の一撃か
（観客）正直 打つと思った？
（観客）いや？
（観客）あと ６回の継投な
（観客）降谷(ふるや)を
ベンチに下げたのはびっくりしたよ
（観客）沢村と前園
どちらも
監督の起用に応えたわけだし
今日は
片岡監督の采配 ズバリじゃねえ？
（観客）まだ打線が
つながってるとは言えないけど
この勝利は
チームを勢いづけるだろうな
（奥村(おくむら)）決まったな
（瀬戸）ん？　ああ
帝東も最後 粘ったけど…
（奥村）行く学校
え？
（奥村）青道 行こう
この試合に勝ったほうに行こうって
なんとなく考えてた
（瀬戸）なんとなくかよ
（奥村）うん なんとなく
でも いいと思う
面白そうな投手が２人もいるし
（瀬戸）フッ… 光舟(こうしゅう)
そういうことは
思いついたときに言えよ
だったら
俺ももっと楽しめたのによ
（他校選手Ａ）ああ ああ
青道 ８回裏 一挙３点
（他校選手Ｂ）
だから マジで前園だって
（大和田）岡本監督は今日の試合
継投は考えなかったんですか？
（岡本）
ん？　まあ準備させてたけど
あそこは
太陽に任せるしかねえだろう
エースを育てようと思ったら
まず信じてやらねえと
お～ 名言 頂きました
けど負けちゃいけねえ 負けちゃ
それじゃあ
向こうのエース降谷君が
すぐにマウンドから降ろされたのは
監督から見たら…
それはチーム事情が違うやな
厳しい采配振るうとは思ったが
後から出てきたあのサウスポーを
うちは打ち崩せなかった
あの２人が いいライバル関係を
築いてくれたら 片岡君も…
って なんで敗軍の将が
敵のチームについて
語らなきゃならねえんだ
（峰）すいません 興味深くて…
見事に晴れたな
試合が終わるころに
あざす！
いや 褒めてねえよ
（春市）ん？
（関）
な！　あんときのゾノの顔 な！
（部員）全然 期待できねえ
（前園）うるせえ！
せっかく打っても
三塁かなり手前でアウトだしよ！
けどホント よく打ったよ
（前園）おい 小湊(こみなと) 行くぞ！
（春市）あ… はい
（部員）おい これからやんのか？
今日の感覚を
忘れるわけにはいかんやろ
体が覚えとるうちに
スイングをしみこませるんや
（関）おお～
（部員）
いつも死ぬほど振ってんだろ
（部員）どんだけ練習の虫なんだよ
（部員）
前園さんがかっこよく見える
（部員）俺たちも行こうぜ
（部員）ああ 負けらんねえよ
（倉持）おい 御幸
ん？
降谷 まだグラウンドで走ってたぜ
そろそろ やめさせるか？
いいよ 走らせとけば
え？
（御幸）あんな形で
マウンド降りたの初めてだろうし
死ぬほど こたえてもらわないと
これで少しは扱いやすくなれば
二度おいしい
出た本性！　腹黒 真っ黒！
（御幸）俺らも
もっと注意してやらなきゃ
いけなかったんだろうけど
中断前からのあまりの落差
まるで別人だったからな
そういう意味じゃ
いろいろ
収穫があった試合になったかもな
勝てたから言えるけど
（小野(おの)）てか川上のヤツ
あのまま 逆転負け食らってたら…
たく… 想像するだけで恐ろしい
いいんだよ
そこは結果オーライで
（若菜(わかな)）“なんか
メール返ってきたの”
“久しぶりな気がする”
“てか… 今日 栄純(えいじゅん) 投げたの”
“公式戦で投げたのって
夏以来じゃない？”
“でも栄純がアウトコースに
ビシビシ投げ込んでる姿だけは”
“想像できない”
るせ！
見せて… やりたかった… ぜ
雨の中を…
（部員）お～い 声出てんぞ
ズバッと…
（部員）あのうれしそうな顔
ムカつく
（部員）まあ 実際よく投げてたし
リリーフとしては完璧
“次への大きな 一歩”
“栄純の大きくなった姿を
みんな楽しみにしてるからね”
“ちなみに うちは もうオフ…”
（沢村）投げられた
あのマウンドに また立てた
アウトコースだけでも
抑えることができた
これでインコースに
投げ分けられるようになったら
もっと…
うお～
今頃テンション上がってきた！
のんきにメールなんかやって
余裕だな
（沢村）ん！
（御幸）降谷はまだ走ってんのに
（沢村）何！
（倉持）若菜か？
若菜からのメールか？
（太田）
いや～ ナイスゲームでした
最後までヒヤヒヤでしたが
前園にも１本出ましたし
これはチームに
勢いがつくんじゃないですか？
（高島(たかしま)）インコースのボールを
ホントうまくさばきましたからね
狙い打ったというよりも
自然にバットが出たという感じ
今のチームで
一番バットを振ってるのは
前園だからな
ほかの選手たち
特に試合に出てないヤツらにも
刺激になったんじゃないか？
夏までは
同じスタンドにいた者同士
うれしい反面
悔しさもあるでしょうしね
（落合(おちあい)）控えに頑張られても…
１つ質問していいですか？
６回の継投について
（太田）ん？
（落合）あそこで
はやばやと降谷を諦め
交代させたのは
正解だったんでしょう
結果的に
ですが なぜ沢村？
安定感という意味では川上だし
沢村は
イップスという重大な欠陥が
（太田）け… 欠陥って
心構えです
あの時点で
十分 準備 出来ていたのは
沢村だけでしたし
相手が帝東だからとか関係なく
自分のピッチングを貫く
心構えが出来ていた
（太田･高島）あ…
（落合）それだけ？
（片岡）
もちろん帝東が インコースを
強く意識してくれたことは
大きかったですが
予定にない８回まで
投げてくれました
これだけのピッチングを
沢村がしてくれたのは
チームにとっても
大きなプラスになるでしょう
ん？　チームにとって？
ええ
人が１人で努力し成長するには
限界があります
（荒い息）
（降谷）
万全じゃない状態で あれだけの…
（沢村）うおお～！
ランニングの量だけは
負けられねえんじゃ～！
（片岡）互いを意識し 競い合い
高め合うことができる
ライバルの存在
そういう仲間がいるからこそ
頑張れる
もっともっと成長してくれる
それこそ
我々の想像など
軽く超えてくれるほどの
降谷１人のためだけに
チームを
犠牲にするつもりはありません
チームが成長すれば
選手たちは より強くなってくれる
これは 前のチームから
教えられたことです
（太田）あ…
（高島）フッ…
片岡監督…
（太田）
あと１つ勝てば 稲実(いなじつ)との試合
選手たちだって 雪辱に燃えてます
夏の借りを返してやりましょう！
（落合）目指しているのは
戦いを重ねる度に
強くなっていくチームか
帝東戦 どうやって勝ちにいくか
興味深かったが
なるほど
成長しているのは
選手だけでなく…
んん…
そろそろ
存在感 出していかないと
ヤバいかも
♪～
～♪
（伊佐敷(いさしき)）次勝てば
３回戦で当たんのは稲実だろ
絶対 ぶっ潰せ　俺が許す
（倉持）夏のリベンジに向けて
燃える俺たち
でもそんなとき
チーム内に思わぬ火種が…
（御幸）
お前が辞めたいって言うなら
俺には止めることはできない
（倉持）おい 待てよ 御幸
次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“我が道”
目指せ 全国制覇！